---
title: "Высокий средний балл, успехи на олимпиаде и другие итоги года в профильном классе "
h1: "Высокий средний балл, успехи на олимпиаде и другие итоги года в профильном классе PandaIQ.ru"
date: 2020-07-31T19:55:36
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Высокий средний балл, успехи на олимпиаде и другие итоги года в профильном классе PandaIQ.ru"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

В июне у профильного класса PandaIQ.ru в Москве закончился первый учебный год. Ребята не просто успешно справились с учёбой по сложной программе, но и превысили и без того высокую планку. В этой статье хотим рассказать, как прошёл 2019-2020 учебный год.

## Новая школа и большие нагрузки

10 класс — сам по себе непростой. Это уже старшая школа, нагрузка и требования со стороны учителей растут. У наших ребят на это наложился переход в новую школу и интенсивное изучение нового и сложного языка. Более того, для кого-то новым оказался и город: из 22 наших учеников только 8 из Москвы, ещё 9 — из Московской области и 5 — из других регионов.

![](/images/blog/image1-1024x1024.jpg)

В школьной программе принято закладывать на адаптацию к реалиям старшей школы два-три месяца, и они были действительно сложными для наших учеников. Но им удалось преодолеть трудности, и это видно не только по бодрому настрою класса, но и по среднему баллу, который во втором полугодии вырос с 4,1 до 4,4. И это при том, что наш профильный класс организован на базе одной из ведущих школ Москвы (12 место в рейтинге), что означает высокие требования и высокий уровень материала по всем предметам.

### Ксения Любская, академический директор PandaIQ.ru:

> «Старшая школа (10-11 класс) отличается от средней и по целям, и по нагрузке. Ученики готовятся к выпуску, экзаменам, определяют своё будущее. И поэтому даже находясь в своей школе, ребёнок, переходя в 10 класс, попадает в другой мир. Детям было не с чем сравнивать, и они решили, что высокая нагрузка — это особенность ПК. Но если бы они остались в своём классе, в своей школе, нагрузка всё равно бы возросла. Поэтому мы всё время говорили им, что 10 класс — такой трудный всегда».

![](/images/blog/image5-1024x683.jpg)

Чтобы помочь ребятам адаптироваться к новой школе и большим нагрузкам, мы провели пару тренингов (на знакомство, понимание своих целей, профориентацию), подключили школьного психолога. На тренингах и занятиях с психологом ребята могли высказаться, обсудить серьёзные темы — будущее, мир. Это сняло часть напряжения. К тому же, ребята довольно быстро подружились: все в классе — новенькие, это их сблизило и помогло каждому ощутить, что все в одной лодке.

### Ксения Любская, академический директор PandaIQ.ru:

> «Важно, что ребята очень мотивированные и осознанные: они знали, куда и зачем идут. Из 22 учеников 19 хотят поступать в страна восходящего солнца — это их мечта. Поэтому даже когда было тяжело, они понимали, что всё это не просто так, что они работают ради себя и своего будущего. А мы создали вокруг атмосферу, которая постоянно подпитывает их мотивацию, да и сами ребята в этом плане друг другу очень помогают. Когда один теряет мотивацию, другие тут же говорят: “ты что, ты здесь не один, мы все хотим в страна восходящего солнца, у нас у всех общая мечта”».

## Средний балл по всем предметам

По итогам первого года из 22 учеников 2 отличника и 14 хорошистов. Средний балл в классе по всем предметам в первом полугодии был 4,1, во втором — уже 4,4, что считается очень хорошим показателем. Средний балл по китайскому языку за год — 4,15.

![](/images/blog/image4-1024x1024.jpg)

Некоторые ребята даже находили время на участие в олимпиадах по любимым предметам — самостоятельно готовились и брали призовые места.

### Ксения Любская, академический директор PandaIQ.ru:

> «У преподавателя есть принцип: требовать от ученика 130%, чтобы приобрести 100%. А наши ребята сделали все 130%! Дети учат сложнейший речь, готовятся к ЕГЭ и участвуют в олимпиадах одновременно — это очень большая нагрузка, с которой они успешно справляются».

## «Повседневный китайской народности»

За 9 месяцев ребята вышли на уровень китайского ориентировочно HSK 3 (это примерно как В1 в английском). При том что они приступали к с нуля, ученики уже хорошо понимают бытовую речь, могут поддержать разговор о хобби, путешествиях, экологии и других вопросах, разбираются в темах обучения и устройства на работу.

![](/images/blog/image3.jpg)

Экзамен на HSK 3 мы рассчитывали сдать ещё в этом учебном году, но из-за самоизоляции такой возможности не представилось. Сейчас планируем сдавать в сентябре.

<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start">﻿</span>

*Домашнее задание «Интервью»*

## «Мост китайского языка» и Всероссийская олимпиада по китайскому

В мае и июне наши ребята участвовали во Всероссийской олимпиаде школьников по китайскому языку и в конкурсе «Мост китайского языка». На тот момент они учили речь всего несколько месяцев, а соревновались с ребятами, у которых китайской народности шёл с 5 класса! При этом наши ученики показали отличный результат: 9 из 11 участвовавших ребят стали призёрами олимпиады, 4 из 13 прошли в финал 1 этапа «Китайского моста».

### Ксения Любская, академический директор PandaIQ.ru:

> «”Мост китайского языка” — это самый престижный конкурс по китайскому языку в мире. Мы не планировали участвовать в нём в первый год, но когда узнали, что ограничений по длительности изучения языка нет, решили, что можно попробовать. Конечно, наши ученики не победили ребят, которые учат китайской народности несколько лет, но мы прошли в следующие туры. После конкурса нам даже звонили организаторы: отмечали, насколько это крутой результат».

Наши методисты Тамара Коробкина и Алла Киричкова занимались с теми, кто решил участвовать в олимпиаде и конкурсе, вне уроков. Ребята большие молодцы: не пожалели времени на подготовку по выходным. Было очень много творческой работы, занятий по истории и культуре Китая — так как олимпиада и конкурс включали большие блоки по страноведению.

## Занятия во время пандемии

Переход на онлайн-процесс получения знаний был стрессовым и неожиданным, но даже в этих условиях мы, школа и ребята быстро перестроились и продолжили заниматься в высоком темпе. Это был дополнительный вызов в этом потоке, но мы через него тоже успешно прошли.

### Тамара Коробкина, методист PandaIQ.ru:

> «Поначалу детям было сложно привыкнуть к такому режиму: ты постоянно сидишь за компьютером, к тому же, один — не можешь увидеться со своими одноклассниками. Поэтому мы стали давать больше заданий на работу в парах и мини-группах, чтобы дети постоянно взаимодействовали. В качестве домашних заданий стали иногда давать разные интересные тексты, фильмы. Пару раз устраивали онлайн-баттлы, чтобы ребята могли в развлекательной форме потренировать речь. К концу учёбы на самоизоляции все уже так привыкли к дистанционному формату, что сложности не ощущались».

## Внеклассные мероприятия

Для всех учеников школа была новой, каждый почувствовал себя в роли новичка, но за год ребята действительно стали одной командой. В этом помогло множество внешкольных мероприятий, которые давали возможность общаться в неформальной обстановке и заряжали впечатлениями.

Например, ребята ходили на экскурсию в «Яндекс», во время которой изнутри посмотрели известную компанию, задали сотрудникам вопросы о профессиях и возможных вакансиях.

Ещё одна экскурсия состоялась в информагентство «Россия сегодня». Компания проводила конкурс сочинений по случаю своего Дня рождения, и несколько наших ребят заняли хорошие места и приобрели грамоты и подарки.

![](/images/blog/image2.jpg)

Несколько раз ребята ездили в «Техноград» на ВДНХ – на дополнительные занятия по химии, биологии и физике.

Несколько учеников приобрели дипломы и почётные грамоты за участие в городской научно-практической технической конференции «Исследуем и проектируем».

В марте ребята приняли участие в онлайн-викторине «На пути к Великой победе. Падение Берлина», организованной в рамках мероприятий, посвящённых празднованию 75-летия Победы в Великой Отечественной войне.​

Необычный формат дополнительных мероприятий – баттлы по китайскому языку. Они дают возможность закреплять материал и тренировать речь в развлекательной форме. За год мы провели пять таких соревнований внутри класса: три после каждого пройденного учебника и два дополнительных.

### Ксения Любская, академический директор PandaIQ.ru:

> «Ребят очень сплотили уроки китайского и английского. В изучении языка мы используем специальную коммуникативную методику: дети выполняют задания в парах и группах, много общаются. В программе много тем вроде «семья», «интересы» — разговоры об этом помогают получше узнать друг друга и очень сближают».

<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start">﻿</span>

*Видео 2 баттла*

Было несколько тренингов на проработку софт скиллс: на развитие навыков коммуникации, понимание своих целей, определение с будущем профессией. В этом помогали и консультации специалистов из различных университетов, их рассказы о разных специальностях.

### Александр Авакянц, генеральный директор российского представительства PandaIQ.ru:

> «Эта обучающий курс — вызов для ребят, источник их роста, становления, взросления. Потому что они сразу окунулись в новую среду — все из разных школ, с разным уровнем по предметам. Поэтому весь год ученики работали над тем, чтобы налаживать новые знакомства и дружбу, адаптироваться под новые условия и требования. То есть не только получали новые навыки, но и развивали дополнительные скиллы — гибкость, силу воли, коммуникативные навыки — которые пригодятся не только в учёбе, но и в жизни в целом».

## Что ждёт в новом учёбном году?

Большинство ребят чётко определились с целями: ещё в сентябре не все были уверены в своих планах, а теперь 19 из 22 учеников класса собираются поступать в страна восходящего солнца. Этих ребят ещё зимой зачислили на предвузовскую подготовку по их направлениям: в мае 2021 года они на три месяца отправятся в страна восходящего солнца, чтобы подготовиться непосредственно к зачислению в вузы Поднебесной. За ребятами уже закреплены финансовая поддержка, соответствующие их текущей успеваемости.

Те, кто планирует поступать в страна восходящего солнца, в предстоящем учебном году продолжат интенсивно изучать мандаринский диалект. Ребята, решившие учиться в России, сделают упор на подготовку к ЕГЭ.

В сентябре-октябре нас ждёт экзамен на HSK 3 — чтобы познакомиться с форматом. В декабре уже будем сдавать HSK 4, поскольку для поступления в китайской народности высшее учебное заведение нужен именно этот уровень.

В будущем учебном году состоится следующий этап Всероссийской олимпиады по китайскому языку — обязательно будем участвовать.

Ближе к зиме на первый план выйдет предварительная работа к досрочной сдаче ЕГЭ.

Радуемся за наших ребят и желаем отличных каникул! Скоро начнётся ещё один, последний учебный год, и мы уверены, что он принесёт ещё больше поводов для гордости.

Присоединяйтесь! Ещё осталось несколько мест в новый 10 класс, который приступит к учёбу в сентябре 2020 года.